Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/13_the_final_evening.po
Languages: ko, zh

source: The Final Evening
ko: 마지막 저녁
zh: 终夜

source: Prelude: The Final Evening
ko: 서막: 마지막 저녁
zh: 序章：终夜

source: A flowering procession filled with riotous, gaudy colors files through the village toward the Crossroads. There must be several hundred people here tonight, if not more. You keep pace with Dr. Marquez toward the ghoulish effigy, spinning with reflected lights. Mother Rachel stands at the center of the crowd, holding her arms out like branches before the mirrored tree.
ko: 화려한 색채로 가득 찬 풍성한 꽃의 행렬이 마을을 지나 교차로로 향합니다. 오늘 밤 이곳에는 족히 수백은 되는 사람이 모였을 것입니다. 당신은 불빛을 빙글빙글 반사하는 무시무시한 모습의 축제 나무를 향해 마르케스 박사와 함께 발걸음을 옮깁니다. 군중의 한가운데에 우뚝 선 대모 레이첼은 거울이 매달린 나무를 향해 두 손을 치켜들고 있었습니다. 그 모습이 마치 가지를 뻗은 나무처럼 보입니다.
zh: 拥挤的人群熙熙攘攘地朝著十字路口前进，至少有几百个人，每个人身上都充满明艳的色彩。你跟著马尔克斯博士，朝著那棵令人毛骨悚然的肖像树前进，被一路上反射而来的光线弄得头晕目眩。瑞秋主母站在人群的正中央，面向挂满镜子的肖像树，如同树枝伸展般伸出双手。

source: The professor strides forward, holding Rebecca’s hand. All festivities cease as Mother Rachel turns around. “Everyone listen! Last night, Mother Rachel condemned a house full of sick people to death. I was there. They were not in their right mind.” Dr. Marquez entreats the revelers. “But that’s not all. There’s something living underneath this island. It’s sucking the life out of everything around it, and could devastate this entire village. We need to leave the island at once!” Mother Rachel looks at you, wounded. “What do you accuse me of? I gave my daughter as a sacrifice, and she was given back to me.”
ko: 마르케스 박사가 레베카의 손을 잡고 앞으로 나섭니다. 대모 레이첼이 뒤돈 순간 모든 축제의 소음이 삽시간에 잦아듭니다. “모두 들으세요! 어젯밤, 이 대모 레이첼이란 작자가 병자들을 모두 농가에 모아 놓고 죽음으로 내몰았어요. 저 역시 그곳에 있었어요. 그들은 제정신이 아니었어요.” 마르케스 박사가 연회객들에게 간절히 호소합니다. “하지만 그게 전부가 아닙니다. 이 섬 아래에 뭔가가 살아 숨 쉬고 있어요. 그것은 주변의 모든 생명력을 빨아들이고 있고, 이 마을 전체를 황폐화할 수도 있어요. 당장 이 섬을 떠나야 해요!” 대모 레이첼은 상심했다는 표정으로 당신을 돌아봅니다. “왜 그대들은 나를 비난하는 겁니까? 나는 딸을 제물로 바쳤고, 딸은 다시 내 곁으로 돌아왔습니다.”
zh: 教授握著蕾贝卡的手，大步走上前。瑞秋主母转过身来，庆祝活动戛然而止。“所有人听我说！昨晚，瑞秋主母将一整屋的病人宣判死刑，我当时就在场，他们全都神智不清。”马尔克斯博士向这些狂欢者发出恳求，“不只是这样，这座岛底下生活著某种东西，它正在吸取这座岛上的一切生命，整个村庄都有可能被毁灭，我们必须立刻离开这里！”瑞秋主母用受伤的目光看著你：“你们到底在控诉我什么？我献出自己的女儿作为牺牲，现在她被归还给我了。”

source: Check your Campaign Log. The investigators must decide (choose one):
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 조사자들은 다음 중 하나를 선택해야 합니다:
zh: 检查剧本日志。调查员必须决定(选择一项)：

source: “You have done nothing wrong.”
ko: “대모님께서는 잘못하신 것이 없습니다.”
zh: “妳做得一点都没错。”

source: You may only choose this if Mother Rachel’s Relationship Level is 3.
ko: ‘대모 레이첼’과의 친밀도가 3 이상이어야만 이 선택지를 고를 수 있습니다
zh: 如果瑞秋主母的友好度至少有3格以上，你才可以选择此选项。)

source: the investigators believed.
ko: 조사자들이 대모 레이첼을 믿었다
zh: 调查员们成为信徒。

source: “You have done nothing wrong.” <i>(You are lying.)</i>
ko: <i>(거짓으로 대답합니다)</i> “대모님께서는 잘못하신 것이 없습니다.”
zh: “妳做得一点都没错。”<i>(你在说谎。)</i>

source: “You have sentenced this village to death.”
ko: “당신은 주민들을 죽음으로 내몰았어.”
zh: “妳这是给村子判了死刑。”

source: Dr. Marquez lets out an audible gasp as you step forward and lay yourself at Mother Rachel’s feet. The matron regards you warmly. “You are more than welcome to join us around the table. You may sit at my right hand so that you see what miracle awaits us on this day.” She grasps your hands firmly in an iron grip to lead you to the feast. You follow her dutifully.
ko: 당혹한 마르케스 박사가 숨을 삼키는 소리를 뒤로하고 대모 레이첼의 앞으로 다가가 그 발치에 바짝 엎드립니다. 대모는 당신을 따스하게 맞이합니다. “우리와 함께 편히 식탁에 둘러앉읍시다. 제 오른쪽 자리에 앉아서 우리가 맞이할 기적을 목도하도록 하시지요.” 대모 레이첼이 당신의 손을 굳게 붙잡고 연회로 이끕니다. 당신은 예를 갖추어 그 뒤를 따릅니다.
zh: 你走上前，跪倒在瑞秋主母的脚边，马尔克斯博士看到这幕，倒抽了一大口气。主母用温暖的目光看著你说：“你将受到无尽的欢迎，盛宴将有你的一席之地。你可以坐在我的右手边，一同见证我们等待已久的奇迹。”她牢牢的紧抓你的双手，领著你加入盛宴，你顺从的跟随。

source: Search each investigator’s deck for the Dr. Rosa Marquez story asset and remove it from the game.
ko: 모든 조사자의 덱에서 ‘로사 마르케스 박사’ 이야기 자산을 찾아서 게임에서 제거합니다.
zh: 查找每位调查员的牌库，找出萝莎．马尔克斯博士剧情支援并将其从游戏中移除。

source: In your Campaign Log, record <i>the investigators believed</i>.
ko: 캠페인 기록지에 조사자들이 [[대모 레이첼을 믿었다]]라고 기록합니다.
zh: 在剧本日志中，记录下<i>调查员们成为信徒</i>。

source: You give a signal to Dr. Marquez before stepping forward to bow before Mother Rachel. The matron regards you warmly. “You are more than welcome to join us around the table. You may sit at my right hand so that you see what miracle awaits us on this day.” She grasps your hands firmly in an iron grip to lead you to the feast. You follow her warily.
ko: 마르케스 박사에게 신호를 보내고는 대모 레이첼의 앞으로 다가가 고개를 숙입니다. 대모는 당신을 따스하게 맞이합니다. “우리와 함께 편히 식탁에 둘러앉읍시다. 제 오른쪽 자리에 앉아서 우리가 맞이할 기적을 목도하도록 하시지요.” 대모 레이첼이 당신의 손을 굳게 붙잡고 연회로 이끕니다. 당신은 경계하며 그 뒤를 따릅니다.
zh: 你给了马尔克斯博士一个眼色，接著走上前，在瑞秋主母面前弯下身鞠躬。主母用温暖的目光看著你说：“你将受到无尽的欢迎，桌边将有你的一席之地。你可以坐在我的右手边，一同见证我们等待已久的奇迹。”她牢牢的紧抓你的双手，领著你加入盛宴，你谨慎的跟随。

source: the investigators lied to Mother Rachel.
ko: 대모 레이첼을 속였다
zh: 调查员们对瑞秋主母说谎。

source: The professor strides forward and shouts above the revelry. “The food here is poison! You’re all in grave danger: whatever this is, it’s changing everything around it. See?” Dr. Marquez tears mask after mask off each reveler, exposing frenzied, grinning faces. The surrounding crowd goes silent. Then, a clapping sounds, along with the sound of laughter. Mother Rachel raises her arms to silence them. “Cast out these slanderers! But let it not keep us from our celebration. The heavens beckon us! Let us feast!” The last thing you see as you are pushed away from the clamor is the matron’s triumphant smile.
ko: 마르케스 박사는 앞으로 나서 한상 가득 차려진 연회 탁자 위로 소리 지릅니다. “이 음식은 모두 독입니다! 여러분 모두 정말로 위험해요. 이 정체 모를 것들이 주변을 모두 바꿔놓고 있어요. 보여요?” 마르케스 박사가 연회객들의 얼굴에서 가면을 하나하나 찢어내자, 그 뒤로 광란에 휩싸여 희번득하게 웃는 얼굴이 드러납니다. 주변을 둘러싼 군중 사이에서 점점 소리가 줄어들더니, 돌연 웃음과 함께 박수갈채가 터져 나옵니다. 대모 레이첼이 두 손을 들어 모두를 침묵시킵니다. “이 비방꾼을 모두 쫓아버리세요! 허나 우리의 축일은 결코 막을 수 없으리오, 천국이 우리를 부르나니! 이제 축제를 시작합시다!” 대모의 입가에 꽃핀 승리의 미소를 마지막으로, 당신은 소란으로부터 밀려납니다.
zh: 教授走向陷入狂喜状态的群众，大声喊到：“这里的食物有毒！你们正处在极度的危险中：不管那是什么东西，它正在改变周遭的所有事物，看到了吗？”马尔克斯博士拉下每个狂欢者的面具，露出背后颠狂、狰狞的笑容，周围的群众一瞬间陷入寂静。接著，一阵拍手声伴随大笑声响起，瑞秋主母举起手要求静默，然后宣布：“驱逐这些造谣者！别让任何事阻止我们的庆典，天堂在召唤我们！让我们大快朵颐！” 你在叫嚣声中被推离，你最后看见的是主母脸上洋溢的胜利笑容。

source: Add 1 [tablet] token and 1 [elder_thing] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰 1개와 [elder_thing] 토큰 1개를 추가합니다.
zh: 将1个[tablet]和1个[elder_thing]标记加入混乱袋，直到这个剧本结束。

source: the investigators interrupted the Feast.
ko: 조사자들이 축일에 훼방을 놓았다
zh: 调查员们打断盛宴。

source: Put the <b>Day Three</b> Time Marker card into play. Are you ready?
ko: <b>세 번째 낮</b> 날짜 카드를 플레이 영역에 둡니다. 이제 준비가 되셨습니까?
zh: 将<b>第三日</b>时刻卡放置入场。你准备好了吗？

source: Build the agenda and act deck using only the Around the Table agenda. It is both the current act and agenda. Set the Lambs to the Slaughter special agenda aside, out of play. Remove each other act and agenda from the game.
ko: ‘연회 식탁을 둘러싸고’ 카드를 사용해서 주요목적, 주요사건 덱을 구성합니다. 이 카드는 현재 주요목적이자 현재 주요사건입니다. ‘도살장에 끌려가는 어린 양이로다’ 특수 주요사건을 비플레이 상태로 치워 둡니다. 나머지 모든 주요목적, 주요사건 카드를 게임에서 제거합니다.
zh: 使用宴会桌边形成密谋和场景牌库。其同时是当前的场景和密谋。将待宰羔羊特殊密谋放在一旁。将每张其他的场景和密谋从游戏中移除。

source: Use The Crossroads and The Old Mill locations from the Day of the Feast encounter set, <i>(Evening)</i> side faceup. Remove the other The Crossroads and The Old Mill locations from the game.
ko: ‘교차로’와 ‘오래된 제분소’ 장소는 축일 조우 세트에서 가져와 <i>(저녁)</i> 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다. 나머지 ‘교차로’와 ‘오래된 제분소’ 장소는 게임에서 제거합니다.
zh: 使用盛宴之日遭遇组的十字路口和老磨坊，以<i>(傍晚)</i>面朝上。将其他的十字路口和老磨坊从游戏中移除。

source: Put 1 copy of the Frenzied Reveler enemy into play at The Commons. If there are 3 or 4 investigators in the game, put the other copy of Frenzied Reveler into play at Hemlock Chapel.
ko: ‘광란에 빠진 연회객’ 적 사본 하나를 플레이 영역 중 ‘마을 회관’에 둡니다. 3~4명이 게임을 한다면, 다른 ‘광란에 빠진 연회객’ 적 사본 하나를 플레이 영역 중 ‘헴록 예배당’에도 둡니다.
zh: 将1张丧心狂欢者敌人放置入场，位于城镇大堂。如果有3或4位调查员在游戏中，将另一张丧心狂欢者放置入场，位于铁杉谷礼拜堂。

source: Check your Campaign Log. If <i>North Point Mine</i> is not checked off under “Areas Surveyed”:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. “현장 조사를 마친 지역” 아래 [[북곶 광산]]에 체크 표시가 되어 있지 않다면:
zh: 如果在“已调查区域”下的<i>北角矿坑</i>没有被打勾：

source: Each investigator begins play at The Boarding House.
ko: 모든 조사자는 ‘손님 숙소’에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从旅店开始游戏。

source: Set each other resident aside, out of play.
ko: 나머지 모든 주민을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将每张其他住民放在一旁，置于场外。

source: Put Mother Rachel into play at The Crossroads, asset side faceup.
ko: ‘대모 레이첼’을 플레이 영역 중 ‘교차로’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将瑞秋主母放置入场，位于十字路口，支援面朝上。

source: <i>If Bertie had an epiphany:</i>
ko: [[버티가 깨달음을 얻었다]]면:
zh: <i>如果柏蒂受到启示：</i>

source: Put Bertie Musgrave into play at The Crossroads, enemy side faceup.
ko: ‘버티 머즈그레이브’를 플레이 영역 중 ‘교차로’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将柏蒂．马斯格雷夫放置入场，位于十字路口，敌人面朝上。

source: Because <i>the investigators interrupted the feast</i>, search each investigator’s deck and all out-of-play areas for Dr. Marquez and put her into play under the control of an investigator. She does not take up an ally slot for the remainder of this prelude.
ko: [[조사자들이 축일에 훼방을 놓았]]으므로, 모든 조사자의 덱과 모든 비플레이 영역에서 ‘로사 마르케스 박사’ 이야기 자산을 찾아 조사자 한 명이 조종하도록 플레이 영역에 둡니다. 이번 서막이 끝날 때까지 ‘로사 마르케스 박사’는 조력자 슬롯을 차지하지 않습니다.
zh: 因为<i>调查员们打断盛宴</i>，查找每位调查员的牌库和所有场外区域，找出马尔克斯博士并将她放置入场，置于任意调查员的控制之下。本场序章期间，她不占用盟友槽位。

source: Put Leah Atwood into play at Hemlock Chapel, asset side faceup.
ko: ‘리아 앳우드’를 플레이 영역 중 ‘헴록 예배당’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将莉亚．阿特伍德放置入场，位于铁杉谷礼拜堂，支援面朝上。

source: Because her Relationship Level is 2 or lower, put Leah Atwood into play at Hemlock Chapel, enemy side faceup.
ko: ‘리아 앳우드’와의 친밀도가 2 이하이므로, ‘리아 앳우드’를 플레이 영역 중 ‘헴록 예배당’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 因为莉亚．阿特伍德的友好度不超过2，将她放置入场，位于铁杉谷礼拜堂，敌人面朝上。

source: Put Simeon Atwood into play at the Vale Schoolhouse, asset side faceup.
ko: ‘시미언 앳우드’를 플레이 영역 중 ‘헴록 베일 학교’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将西缅．阿特伍德放置入场，位于谷地学校，支援面朝上。

source: Because his Relationship Level is 3 or lower, put Simeon Atwood into play at the Vale Schoolhouse, enemy side faceup.
ko: ‘시미언 앳우드’와의 친밀도가 3 이하이므로, ‘시미언 앳우드’를 플레이 영역 중 ‘헴록 베일 학교’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 因为西缅．阿特伍德的友好度不超过3，将他放置入场，位于谷地学校，敌人面朝上。

source: Put Gideon Mizrah into play at The Commons, asset side faceup.
ko: ‘기디언 미즈라’를 플레이 영역 중 ‘마을 회관’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将吉迪恩．米兹拉放置入场，位于城镇大堂，支援面朝上。

source: Because his Relationship Level is 3 or lower, put Gideon Mizrah into play at The Commons, enemy side faceup.
ko: ‘기디언 미즈라’와의 친밀도가 3 이하이므로, ‘기디언 미즈라’를 플레이 영역 중 ‘마을 회관’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 因为吉迪恩．米兹拉的友好度不超过3，将他放置入场，位于城镇大堂，敌人面朝上。

source: Put Judith Park into play at The Old Mill, asset side faceup.
ko: ‘주디스 파크’를 플레이 영역 중 ‘오래된 제분소’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将茱蒂丝．朴放置入场，位于老磨坊，支援面朝上。

source: Because her Relationship Level is 2 or lower, put Judith Park into play at The Old Mill, enemy side faceup.
ko: ‘주디스 파크’와의 친밀도가 2 이하이므로, ‘주디스 파크’를 플레이 영역 중 ‘오래된 제분소’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 因为茱蒂丝．朴的友好度不超过2，将她放置入场，位于老磨坊，敌人面朝上。

source: Put Theo Peters into play at Tad’s General Store, asset side faceup.
ko: ‘테오 피터스’를 플레이 영역 중 ‘태드의 잡화점’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 将西奥．彼得斯放置入场，位于泰德的杂货店，支援面朝上。

source: Because his Relationship Level is 2 or lower, put Theo Peters into play at Tad’s General Store, enemy side faceup.
ko: ‘테오 피터스’와의 친밀도가 2 이하이므로, ‘테오 피터스’를 플레이 영역 중 ‘태드의 잡화점’에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 因为西奥．彼得斯的友好度不超过2，将他放置入场，位于泰德的杂货店，敌人面朝上。

source: The long table in the Boarding House is covered in greasy bones and gutted fruit skins. An antlered skull—not quite a deer’s—rests in the center of the table, garnished with bright wildflowers.
ko: 손님 숙소의 기다란 식탁에는 기름기가 번들번들한 뼈와 과일 껍질 무더기가 한가득입니다. 식탁 한가운데엔 뿔 달린 동물의 두개골이 화려한 야생화로 장식된 채로 놓여있었으나, 아무리 봐도 사슴의 두개골처럼 보이진 않습니다.
zh: 旅馆的长桌上满是油腻的骨头和剥开的水果皮。一个长角的颅骨置于桌子中央，看起来不完全像是鹿的骨架，上面点缀著鲜艳的野花。

source: Either draw 3 cards or gain 3 resources.
ko: 카드를 3장 뽑거나 자원을 3개 획득합니다.
zh: 抽取3张卡牌或获得3资源。

source: “Join the dance!” A giddy reveler grabs your hand to dance around a bonfire. Nearby tables are piled with decaying food, warped meats, and grey, powdery fruit. Revelers pile the food in heaps on their plates and shovel portions into their mouths, seemingly oblivious.
ko: “함께 춤춰요!” 흥이 잔뜩 오른 연회객이 당신의 손을 붙들고 춤을 추자고 모닥불 곁으로 이끕니다. 식탁 위에는 부패한 음식, 뒤틀린 고기, 잿빛으로 삭아버린 과일이 가득 차려져 있었습니다. 연회객들은 그런 것 따위엔 아랑곳하지 않는 듯, 접시 위에 음식을 수북이 쌓아 놓고서 입에 채워 넣기에 여념이 없습니다.
zh: “一起跳舞吧！”一个兴高采烈的狂欢者拉著你的手，在篝火周围跳起了舞。附近的桌子上堆满了腐烂的食物、变形的肉类和灰色的粉状水果。狂欢者用盘子装满堆积如山的食物，然后一口接一口地塞进嘴里，似乎毫无察觉异状。

source: Choose any enemy in play. Disengage the chosen enemy from all investigators, move it to The Crossroads, and exhaust it.
ko: 플레이 상태인 아무 적 하나를 선택합니다. 선택한 적을 모든 조사자로부터 교전을 풀게 하고, ‘교차로’로 이동시키고 소진시킵니다.
zh: 选择在场上的任意一个敌人。该敌人与所有调查员解除交战，然后将其移动到十字路口并横置。

source: A couple in bright wedding clothes embrace in front of the chapel as several revelers dance in a circle around them. As you approach, you see they are bound with tight red ribbon at the waist and are giggling incessantly.
ko: 예배당 앞에서 화사한 웨딩드레스와 턱시도를 입은 한 쌍이 포옹을 하고, 몇몇 연회객이 그 주변으로 원을 그리며 춤을 춥니다. 가까이 다가가서 봤더니, 둘은 허리춤에 맨 붉은 리본으로 서로를 단단히 묶고서 정신 나간 듯 끊임없이 낄낄대고 있었습니다.
zh: 一对身穿鲜艳婚服的情侣在礼拜堂前相拥，周围有几个狂欢者围成一个圈跳舞。当你靠近时，你会看到他们的腰间被紧绷的红色缎带缠绕著，不住地咯咯笑。

source: Either draw 1 card or gain 1 resource.
ko: 카드를 1장 뽑거나 자원을 1개 획득합니다.
zh: 抽取1张卡牌或获得1资源。

source: The sails of the mill are completely overgrown with creeping vines and riotous flowers. Something rustles in the undergrowth.
ko: 기어오른 덩굴과 무성한 꽃이 제분소의 풍차 날개 위까지 자라 있었습니다. 근처 덤불 속에서 바스락거리는 소리가 들립니다.
zh: 风车的帆布完全被攀缘植物和鲜艳的花朵覆盖。灌木丛中传来一些沙沙声。

source: Choose a [[Resident]] enemy at this location or a connecting location and test any skill (2). If you succeed, automatically evade the chosen enemy.
ko: 이 장소 또는 이어진 장소 한 곳에 있는 [[주민]] 적 하나를 선택하고, 아무 능력 (2)을 테스트합니다. 성공하면, 선택한 적을 자동 회피합니다.
zh: 选择位于本地点或一个连接地点上的[[住民]]敌人并检定任意技能(2)。如果你检定成功，自动躲避所选敌人。

source: You arrive at the general store to find it locked up. A trio of tourists standing out front join a train of revelers headed to the Crossroads. One of them laughs at you drunkenly before tripping and falling. They continue laughing even as you help them up.
ko: 잡화점 문은 잠겨 있었습니다. 그 앞에 서 있던 관광객 셋은 근처를 지나가던 연회객 행렬에 따라붙어 교차로로 향합니다. 그중 하나는 술에 거나하게 취했는지 당신을 보고 웃다가 제 발에 걸려 넘어집니다. 당신이 그를 일으켜 세우는 와중에도, 그는 웃음을 멈추지 않습니다.
zh: 你到达杂货店，却发现它已经锁上了门。三名游客站在店前，加入一群前往十字路口的狂欢者队伍。其中一人醉醺醺地对著你笑，结果绊倒，跌倒在地。你搀扶他站起来的同时，他仍然不停地傻笑。

source: The schoolhouse is deadly quiet. A ring of bonfires flicker from the distant Crossroads, and beautiful music fills the evening air. Several children in animal masks silently peer out at you from the shadows.
ko: 학교는 쥐 죽은 듯이 고요합니다. 저 멀리 교차로에서 원을 이루며 타닥거리는 모닥불의 빛과 아름다운 음악이 저녁 공기를 가득 채웁니다. 동물 가면을 쓴 아이들 몇몇이 어둠 속에서 조용히 당신을 바라봅니다.
zh: 学校像死一般的寂静。远处十字路口有一圈篝火闪烁，美妙的音乐悠扬在夜晚的空气中。几个戴著动物面具的孩子从阴影中静静地窥视著你。

source: Choose a [[Resident]] enemy at this location and test any skill (2). If you succeed, automatically evade the chosen enemy.
ko: 이 장소에 있는 [[주민]] 적 하나를 선택하고 아무 능력 (2)을 테스트합니다. 성공하면, 선택한 적을 자동 회피합니다.
zh: 选择本地点的一个[[住民]]敌人并检定任意技能(2)。如果你检定成功，自动躲避所选敌人。

source: “I don’t know why you’d wanna send anything anywhere,” Martha Jean leans over the counter. Her eyes are wide, and a thin line of drool trails down her chin. She presses her face to the wooden counter and looks up at you. “Sorry, but I’m about to head to the Feast. Have you seen the postman? I haven’t seen him in days...” The young woman laughs as she scratches a flaking gray patch of skin on her forearms.
ko: “선물을 보낼 곳이 버젓이 있는데, 왜 안 보내나 몰라. 나는 도통 모르겠네.” 마사 진이 카운터 위로 몸을 기울입니다. 눈이 풀려 있고 턱을 따라 가느다란 침줄기가 줄줄 흘러 있었습니다. 마사 진이 나무 카운터에 얼굴을 떡하니 올리고서 당신을 올려다봅니다. “미안해요. 저도 곧 축일에 참여해야 해서요. 혹시 우체부 보셨나요? 며칠째 안 보이는데 말이죠...” 마사 진이 잿빛으로 각질이 벗겨져 나가는 팔뚝을 긁어대며 웃습니다.
zh: “我不知道你为什么想要寄东西。”玛莎．吉恩俯身靠在柜台上。她的眼睛圆睁，下巴垂下一条薄薄的口水线。她把脸贴在木柜台上，抬头看著你。“抱歉，我正要去参加盛宴。你有看到邮差吗？我好几天没见到他了……”这位年轻女子笑著，一边抓著她前臂上一块剥落的灰色皮肤。

source: You may immediately move to any other location. If you do, you may take an additional action this turn.
ko: 당신은 즉시 다른 장소로 이동해도 됩니다. 그렇게 한다면, 당신은 이번 차례에 추가로 행동을 1번 더 수행해도 됩니다.
zh: 你可以立即移动到任意一个其他地点。如果你这么做，你可以在本回合中额外进行一次行动。

source: “Why don’t you believe Mother Rachel?” Bertie huffs. The dancing and revelry continue around, unabated. Everyone seems lost in a separate reverie, oblivious to the young man’s pain. You feel a pang of regret as you hold him. Bertie reaches out toward the effigy, glimmering with many lights. “I can see it coming. Can you feel it? Welling up from the ground underneath...” Bertie’s eyes roll back in his head, a broad smile on his face.
ko: “대체 왜 레이첼 대모님을 믿지 않는 거죠?” 버티가 숨을 몰아쉽니다. 주변을 에워싼 춤과 연회는 멈출 기미가 없습니다. 모두가 죽어가는 청년의 고통 따위는 거들떠보지도 않은 채, 오로지 제각기 몽상에 빠져 헤어나지 못합니다. 버티를 붙잡고 있자니 일말의 죄책감과 후회가 가슴을 찌릅니다. 버티는 수많은 빛으로 반짝이는 축제 나무를 향해 손을 뻗습니다. “다가오고 있어요. 당신도 느낄 수 있나요? 저 아래서 점점 솟아오르는...” 끝내 버티는 눈을 까뒤집으며 함박웃음을 짓습니다.
zh: “你为什么不相信瑞秋主母呢？”柏蒂气喘吁吁地说著。舞蹈和狂欢持续进行，无人能够阻止。每个人似乎都迷失在各自的思绪中，对这位年轻人的痛苦毫无知觉。当你紧紧抱著他时，你感到一阵遗憾。柏蒂将手伸向著那颗闪烁著众多灯光的肖像树：“我能看到它即将到来。你能感觉到吗？从地下涌出……”柏蒂的眼睛上翻，脸上露出龇牙咧嘴的笑容。

source: Choose and discard 3 cards from your hand.
ko: 당신의 손에서 카드를 3장 선택해서 버립니다.
zh: 选择从你手牌弃掉3张牌。

source: Bertie perished.
ko: 버티가 목숨을 잃었다
zh: 柏蒂殒落。

source: “Has everyone gone mad?” Dr. Marquez stares at the throngs of dancers spinning in circles or speaking to empty air. A cloud of glowing spores rises from the surrounding forest and trees. The professor holds a cloth to her mouth to hold back a sneeze. “Don’t breathe in whatever it is,” she signals.
ko: “모두 다 미쳐버린 건가요?” 마르케스 박사가 빙빙 돌고 허공에 말을 거는 춤꾼들을 지긋이 바라봅니다. 마을을 둘러싼 숲과 나무에서 빛나는 포자 구름이 피어오릅니다. 마르케스 박사가 재채기를 참으려 천 조각을 입에 가져다 댑니다. “뭔진 몰라도 이 포자는 마시지 말아요.” 박사가 경고합니다.
zh: “大家都疯了吗？”马尔克斯博士望著那些不停旋转，或对著空气说话的舞者。一团发光的孢子从周围的森林和树木中升起，教授用布巾捂住口鼻，抑制住一阵喷嚏。“不要吸进任何东西，谁知道那是什么。”她警示到。

source: Choose an investigator at any location to draw 5 cards.
ko: 아무 장소 한 곳에 있는 조사자 한 명을 선택하여, 카드를 5장 뽑게 합니다.
zh: 选择任意地点上的一位调查员抽取5张卡牌。

source: <b><i>If the investigators believed:</i></b>
ko: [[조사자들이 대모 레이첼을 믿었다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果调查员们成为信徒：</i></b>

source: Mother Rachel stands up as you approach. The succulent spread of roasted meats and grilled vegetables makes your mouth water. Everything is so beautiful. The matron addresses you: “I had a dream last night. A vision. In this dream, I was not myself. I was a reflection. An Other Rachel. A Rachel who has known neither pain nor regret. I was myself as I ought to be: a transfiguration of this tired earthly self. Transformed. Remade in paradise. For paradise is creation as it was always meant to be.” The matron draws a long ceremonial knife. “But there are some who do not yet believe. They must be taught their place. I need you to help each of them understand.”
ko: 당신이 다가가자 레이첼이 식탁에서 일어납니다. 구운 고기와 야채가 풍성하게 차려진 연회 식탁을 보자, 입안에 침이 절로 고입니다. 모든 것이 이렇게 아름다울 수가 없습니다. 그때, 대모가 먼저 말을 걸어옵니다. “어젯밤 꿈을 꾸었습니다. 미래의 환상이었지요. 꿈속에서 저는 제 자신이 아니었습니다. 거울에 비친 반영이었지요. 또 다른 레이첼이었습니다. 고통도 후회도 모르는 레이첼! 제가 마땅히 되어야 할 모습이었습니다. 이 속세의 지친 모습을 떨치고 변모하게 될 미래의 모습이지요. 변화하는 겁니다! 낙원에서 다시 태어날지라, 그곳에서는 모든 것이 응당 존재해야 할 본모습대로 존재하리오!” 대모가 기다란 의식용 칼을 빼어 듭니다. “허나 우리 가운데 불신자들이 있군요. 이들 저 자신에게 예비된 자리를 깨닫게 하리니. 그대가 이들로 하여금 제 자리를 깨달을 수 있도록 도와주시지요.”
zh: 瑞秋主母在你走近时站起身迎接你，烤肉与蔬菜的香味让你口水直流，一切都是如此美丽。主母向你问候：“我昨晚做了个梦，一个预视梦。梦里我不是自己，而是一个倒影，另一个瑞秋，一个没有苦痛也没有懊悔的瑞秋，我是我命定中要成为的样子：脱离这个令人厌倦的尘世，变貌而成的另一个存在。变形、在天堂中重新塑造，只因在天堂中，一切都应是其原本的样貌。” 主母抽出一把长长的仪式刀。“但仍有些不信者。他们必须学习，让他们知道自己的归处。我需要你的帮助，让每个人都明白。”

source: Flip each [[Resident]] card except Mother Rachel to its enemy side.
ko: ‘대모 레이첼’을 제외한 모든 [[주민]] 카드를 적 면으로 뒤집습니다.
zh: 将除了瑞秋主母以外的每张[[住民]]翻至其敌人面。

source: Gather each set-aside [[Resident]] card and put each into play, one at a time, at an empty location, enemy side faceup.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 카드를 모두 모아, (한 번에 하나씩) 각각을 플레이 영역 중 텅 빈 장소에 적 면이 보이도록 둡니다.
zh: 收齐每张放在一旁的[[住民]]卡牌，将其放置入场，一次一张，放到无人地点，敌人面朝上。

source: Remove all doom from the current agenda and swap it with the set-aside Lambs to the Slaughter agenda.
ko: 현재 주요사건에서 파멸을 모두 제거하고, 현재 주요사건을 치워 두었던 ‘도살장에 끌려가는 어린 양이로다’ 특수 주요사건과 맞바꿉니다.
zh: 移除当前密谋上的所有毁灭标记，并将其与放在一旁的待宰羔羊密谋交换。

source: <b><i>If the investigators lied to Mother Rachel:</i></b>
ko: [[조사자들이 대모 레이첼을 속였다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果调查员们对瑞秋主母说谎：</i></b>

source: Mother Rachel stands up as your approach. Flies buzz around the feast: a ghastly display of two-headed creatures and what look like roast chickens with massively swollen organs. The matron addresses the crowd. “I had a dream last night. In it, I was not myself but a reflection. An Other Rachel. A Rachel who has known neither pain nor regret. I was myself as I ought to be. Remade in paradise—” You interrupt her reverie with a perfectly-timed strike. Mother Rachel staggers back, but then, with an almost unnatural strength, she steadies herself. Her composure broken, she draws a long ceremonial knife and glowers wickedly. “You will regret that, my little lamb.”
ko: 당신이 다가가자 레이첼이 식탁에서 일어납니다. 식탁에는 대가리 두 개가 달린 혐오스러운 괴물과 배가 장기로 빵빵하게 부풀어 오른 구운 닭처럼 보이는 음식이 차려져 있었고, 그 주변으로 파리가 윙윙댑니다. 대모가 청중 앞에서 연설을 시작합니다. “어젯밤 꿈을 꾸었습니다. 꿈속에서 저는 지금의 제 모습이 아니었습니다. 거울에 비친 반영이었지요. 또 다른 레이첼이었습니다. 고통도 후회도 모르는 레이첼! 제가 마땅히 되어야 할 모습이었습니다. 낙원에서 다시 태어날...” 당신이 완벽한 기회를 잡고 대모 레이첼을 급습하자, 대모가 몽상에서 깨어나며 뒤로 비틀거립니다. 그러나 대모는 비정상적인 힘이 감도는 듯, 몸을 금세 일으켜 몸을 추스릅니다. 평정심을 잃은 대모 레이첼이 기다란 의식용 칼을 빼어 들고 사악한 눈길로 쏘아봅니다. “곧 후회하게 될 겁니다. 어린 양이여.”
zh: 当你走近时，瑞秋主母起身迎接你。苍蝇在盛宴周围嗡嗡飞舞，桌上摆著一只双头生物和内脏严重肿胀的烤鸡。主母对著人群说道：“我昨晚做了个梦。梦里我不是自己，而是一个倒影，另一个瑞秋，一个没有苦痛也没有懊悔的瑞秋，我是我命定中要成为的样子。在天堂中重新塑造 — ” 你在完美的时机点发动偷袭，打断了她的幻想。瑞秋主母踉跄后退，但接著以一种近乎超自然的力量恢复平衡。她的沉著被打破，抽出一把长长的仪式刀，邪恶地怒视著你。 “你会后悔的，我的小羔羊。”

source: Flip Mother Rachel to her enemy side and deal 2 damage to her.
ko: ‘대모 레이첼’을 적 면으로 뒤집고, ‘대모 레이첼’에게 피해를 2 줍니다.
zh: 将瑞秋主母翻至她的敌人面，并对她造成2点伤害。

source: Mother Rachel stands up from her place at the table. Flies buzz around the feast as the matron draws a long ceremonial knife and buries it in the chest of one of her followers. The rest barely take notice as they shovel food into their hungry mouths. “There can be no miracle without an equal measure of sacrifice,” she says, then looks at you, eyes full of pity. “And it is your place to witness the Feast.”
ko: 대모 레이첼이 식탁에서 일어납니다. 대모가 기다란 의식용 칼을 빼어 들고 한 추종자의 가슴팍에 박아 넣는 가운데, 연회 식탁 위로 파리가 윙윙거리며 날아다닙니다. 나머지는 이를 알아차리지조차 못하고, 주린 배에 음식을 밀어 넣느라 여념이 없습니다. “동등한 대가를 희생하지 않고서 기적을 바랄 수는 없지요.” 대모가 연민 어린 눈길로 당신을 돌아봅니다. “그리고 이 축일을 목도하는 것이 그대를 위해 예비된 자리입니다.”
zh: 瑞秋主母从桌子旁站了起来。苍蝇在盛宴周围嗡嗡飞舞，她抽出一把长长的仪式刀，随即插进她的一个追随者的胸膛。其他人几乎毫不在意，只顾著饥渴地将食物铲进嘴中。“伴随著牺牲，奇迹才会到来。”她说到，然后转头看著你，眼中充满怜悯。“而你的使命就是见证这场盛宴。”

source: Flip Mother Rachel to her enemy side.
ko: ‘대모 레이첼’을 적 면으로 뒤집습니다.
zh: 将瑞秋主母翻至她的敌人面。

source: <b><i>If Leah saw something in the mine:</i></b>
ko: [[리아가 광산에서 뭔가를 보았다]]<b>면:</b>
zh: <b><i>如果莉亚在矿坑中见到某种东西：</i></b>

source: Leah is seated on a bench at the back of the chapel. “I helped build this chapel with my sister,” Leah says, her eyes glassy— she seems unaffected by the odd bliss that grips the Vale.
ko: 리아는 예배당 뒤쪽 의자에 앉아 있습니다. “난 동생과 함께 이 예배당을 짓는 걸 도왔다우.” 리아의 눈에서 당장이라도 눈물이 흐를 것 같습니다. 리아는 헴록 베일을 휘감고 있는 기묘한 환희에 젖지 않은 것으로 보입니다.
zh: 莉亚坐在礼拜堂后排的长椅上。“我和我姐姐一起建造了这座礼拜堂，”莉亚说，眼神有些呆滞。她似乎不受笼罩著谷地的极乐情绪影响。

source: <i>“What did you see in North Point Mine?”</i>
ko: “북곶 광산에서 대체 뭘 보신 겁니까?”
zh: <i>“妳在北角矿坑看到了什么？”</i>

source: <i>Say nothing.</i>
ko: 아무 말도 하지 않습니다.
zh: <i>保持沉默。</i>

source: Leah’s hand shakes as she tucks a stray hair behind one ear. “I—I don’t know. There was something that looked like Simeon. But it wasn’t him. Or maybe it was part—” Her expression hardens. “Of course, you and your survey are just here to record the facts. I don’t want this published in your ‘research.’ Don’t ever talk to me again.”
ko: 삐져 나온 머리칼을 한쪽 귀로 쓸어넘기는 리아의 손이 사정없이 떨립니다. “모... 모르겠수. 우리 시미언과 똑 닮은 게 있었수. 하지만 우리 애는 아니었다우. 어쩌면 부분적으로는...” 리아의 표정이 굳어집니다. “물론, 당신네 현장 조사에서는 있는 그대로의 사실을 기록해야겠지만. 당신네 ‘연구’에 이 이야기를 싣지 않았으면 좋겠수. 다시는 나한테 말 걸지 말아 주시우.”
zh: 莉亚的手颤抖著，将一缕散落的头发拨到耳后。“我 — 我不知道，那东西看起来像西缅。但那不是他，或者可能只是部分的 — ”她的表情变得冷硬。“当然，你和你的调查是来做记录。我不想看到这个被刊登在你的‘研究’中。别再跟我说话了。”

source: Set Leah Atwood’s Relationship Level to 0.
ko: ‘리아 앳우드’와의 친밀도를 0으로 맞춥니다.
zh: 将莉亚．阿特伍德的友好度设置为0。

source: Rather than press the Vale cook for any details, you sit on a nearby bench in the stillness. The forest thrums with beating insect wings, now sinister. Leah buries her head in her hands. The sound of singing from a group of revelers drowns out the sound of soft weeping.
ko: 리아에게 캐묻지 않고, 조용히 근처 의자로 자리를 옮깁니다. 숲에서 들려오는 벌레의 날갯짓 소리가 문득 불길하게 느껴집니다. 리아는 양 손에 얼굴을 파묻습니다. 리아의 흐느낌은 곧 연회객들의 합창 소리에 묻혀 버립니다.
zh: 你决定不再追问这位谷地厨师任何细节，只是静静地坐在附近的长椅上。森林中充斥著昆虫扑动翅膀的声音，显得有些阴森恐怖。莉亚将头埋在双手中，狂欢者的歌声掩盖了她微弱的啜泣声。

source: Take control of Leah Atwood.
ko: ‘리아 앳우드’를 가져와 조종합니다.
zh: 控制莉亚．阿特伍德。
